# PaddlePaddle
深度学习7日入门-CV 疫情特级学习笔记
    第一次学习百度的paddle框架，参加了这次的百度paddle训练营，受益匪浅，也体会到了国内深度学习框架的优异与便利。在Ai-studio上有许多免费的教程，一些入门的应用对新手来说也特别友好。
## Day01新冠疫情可视化
### 一、飞桨的本地安装
学习了预习课程，巩固python语法和深度学习基本概念，在自己电脑上安装PadddlePaddle,在服务器端跑通了一个手写数字识别代码。
### 二、新冠疫情可视化
老师教我们分析数据的爬取工作和代码，实践环节爬取了3月31日当天丁香园公开的统计数据，根据累计确诊数，使用pyecharts绘制疫情分布图，通过查阅技术文档，完成了全国疫情扇形图的绘制。Pycharts api可参考：https://pyecharts.org/#/zh-cn/
上网全过程：
普通用户
打开浏览器 --> 往目标站点发送请求 --> 接收响应数据 --> 渲染到页面上。

爬虫程序
模拟浏览器 --> 往目标站点发送请求 --> 接收响应数据 --> 提取有用的数据 --> 保存到本地/数据库。


爬虫的过程：

1.发送请求（requests模块）

2.获取响应数据（服务器返回）

3.解析并提取数据（re正则）

4.保存数据

request模块：

requests是python实现的简单易用的HTTP库，官网地址：http://cn.python-requests.org/zh_CN/latest/

re模块：

re模块是python用于匹配字符串的模块，该模块中提供的很多功能是基于正则表达式实现的，
## Day02手势识别
DNN手势识别，完成对10种手势的分类识别。
## Day03车牌识别
CNN车牌识别，学习了mixup图像增强，对准确率的提升很大。
## Day04口罩分类
口罩识别，是指可以有效检测在密集人流区域中携带和未携戴口罩的所有人脸，同时判断该者是否佩戴口罩。通常由两个功能单元组成，可以分别完成口罩人脸的检测和口罩人脸的分类。
VGG的核心是五组卷积操作，每两组之间做Max-Pooling空间降维。同一组内采用多次连续的3X3卷积，卷积核的数目由较浅组的64增多到最深组的512，同一组内的卷积核数目是一样的。卷积之后接两层全连接层，之后是分类层。由于每组内卷积层的不同，有11、13、16、19层这几种模型，上图展示一个16层的网络结构。
## Day05预习课程
## Day06PaddleHub体验
PaddleHub是一个深度学习模型开发工具。它基于飞桨领先的核心框架，精选效果优秀的算法，提供了百亿级大数据训练的预训练模型，方便用户不用花费大量精力从头开始训练一个模型。PaddleHub可以便捷地获取这些预训练模型，完成模型的管理和一键预测。

配合使用Fine-tune API，可以基于大规模预训练模型快速完成迁移学习，让预训练模型能更好地服务于用户特定场景的应用。

PaddleHub引入了模型即软件的概念，通过Python API或者命令行工具，一键完成预训练模型地预测。此外还借鉴了Anaconda和pip软件包管理的理念设计了一套命令行接口。

深度学习时代，模型发展的趋势会逐渐向软件工程靠拢；未来模型可以当作一个可执行程序，一键预测；也可以是第三方库，通过模型插拔的方式提高开发者的开发效率。

同时模型会有版本的概念，通过不断迭代升级的方式提升我们模型的效果。通过命令行工具，可以方便快捷的完成模型的搜索、下载、安装、预测等功能，对应的关键的命令分别是search，download，install，run等。
## Day07PaddleSlim模型压缩
PaddleSlim代码地址： https://github.com/PaddlePaddle/PaddleSlim
文档地址：https://paddlepaddle.github.io/PaddleSlim/
PaddleSlim依赖Paddle1.7版本
构造一个用于对MNIST数据进行分类的分类模型，选用MobileNetV1，并将输入大小设置为[1, 28, 28]，输出类别数为10。 为了方便展示示例，我们在paddleslim.models下预定义了用于构建分类模型的方法。

感谢百度提供的云平台，特别是免费的GPU；

感谢课程班主任、助教的热心解答问题；

希望再次参加训练营，学到更多知识，认识更多志同道合的朋友。
